Literally: Secara harfiah, atau arti yang paling mendasar
Basically: Pada dasarnya
Which is: Yang mana, di mana
Like – Unlike: Seperti-tidak seperti
Somehow: Bagaimanapun
Perhaps later: Mungkin nanti
Figuratively: Secara kiasan
Normally: Normalnya, secara normal
You know: Kamu tahulah..
That is: Itu adalah
Ever: Pernah
Seldom: Jarang
Better: Lebih baik
Because why: Karena kenapa
Whereas: Sedangkan
Somehow: Entah bagaimana
End up: Akhiri
The point is: Pada intinya
While: Sementara
Not yet: Belum
Confuse: Membingungkan
Surely: Pastinya
Honestly: Sejujurnya
Attitude: Sikap
Probably: Mungkin
Whatever: Terserah
Normally: Biasanya, secara normal
Actually: Sebenarnya
Prefer: Lebih suka
Make sure: Yakinkan
Hence: Oleh sebab itu
Supposed: Diperkirakan
Confirm: Konfirmasi
Gaslighting, kondisi di mana seseorang memanipulasi keadaan supaya mendapat posisi yang lebih tinggi. Biasanya, orang kayak gini sulit untuk minta maaf. Ingat ya, ini bukan istilah prosedur nyalain gas. Oh ya, anak Jaksel menggunakan kata ini umumnya saat cekcok dengan pasangan. Kalau kamu sering minta maaf padahal nggak salah, hati-hati ya! Bisa jadi kamu adalah korban dari gaslighting.
Guilt tripping, sebetulnya hampir sama dengan gaslighting. Bedanya, tujuan orang di sini bukan untuk mendapat posisi superior, tapi murni untuk membuat orang lain merasa bersalah atau bertanggung jawab.
Couple goals, istilah yang dilontarkan untuk pasangan-pasangan yang menjadi panutan banyak orang dan patut dicontoh.
Deep talk, percakapan antara dua orang atau lebih untuk membahas sesuatu secara lebih mendalam.
Trust issue, digunakan untuk orang-orang yang cenderung sulit mempercayai orang lain. Hal ini biasanya disebabkan adanya peristiwa buruk yang menimbulkan rasa kecewa di masa lalu.
Ghosting, istilah ini diambil dari kata ghost yang artinya hantu. Nah, kerennya, ghosting adalah julukan untuk orang yang suka tiba-tiba menghilang tanpa memberi kepastian.
Healthy relationship, hubungan asmara yang sehat dan jauh dari perbincangan negatif.
Bestie, kata slank dari best friend alias temen baik. Istilah bestie nggak akan kamu temukan di kamus, guys. Anak Jaksel biasanya akan memanggil bestie pada orang dengan pertemanan yang sudah sangat erat.
Bro mens, pertemanan yang erat di antara dua laki-laki. Kurang lebih sama dengan bestie, tetapi kalau bestie biasanya banyak digunakan oleh perempuan.
Toxic relationship, contraction dari healthy relationship. Artinya sebuah hubungan asmara yang nggak sehat dan cenderung saling merugikan satu sama lain.
Silent treatment, perilaku seseorang yang mengabaikan pasangan dalam waktu tertentu, tanpa ada penjelasan atau usaha untuk menyelesaikannya.
Emotional abuse, julukan untuk orang yang memanipulasi orang lain melalui tindakan atau perkataan yang bersifat ancaman. Hal ini tentunya akan membuat orang lain takut dan merasa terintimidasi.
Strict parent, ditujukan untuk orang tua yang terlalu menuntut anaknya untuk menurut dan tidak diberi kebebasan untuk melakukan yang disukai anak.
Clingy, sifat ini cenderung ditujukan pada orang yang bergantung terhadap orang lain. Biasanya terjadi dalam sebuah hubungan percintaan. Istilah ini biasa dikenal juga dengan cringe.
Love language adalah bahasa cinta. Seperti tindakan atau tanda cinta seseorang terhadap pasangannya.
Support system artinya lingkungan yang saling mendukung. Misal, support system kamu saat bekerja adalah keluargamu.
Word of affirmation, salah satu dari love language yang memberikan kata-kata positif berupa pujian atau apresiasi terhadap pasangan.
Split bill, simply artinya patungan untuk membayar sesuatu. Split bill ini bisa dilakukan dalam circle pertemanan ataupun dengan pasangan.
Sleep Call, biasanya ini adalah kondisi di mana pasangan menghabiskan waktu untuk "telponan" di malam hari sampai tidur.
Overwork, terlalu banyak bekerja sehingga lupa untuk menikmati hidup. Saat waktu luang pun, seseorang akan mengisinya dengan bekerja.
Overwhelm, berlebihan. Seperti yang kita tahu segala sesuatu yang berlebihan itu nggak baik, kan? Dalam hal ini, bisa jadi berlebihan di aspek pekerjaan, tugas kuliah, dan lain sebagainya yang membuat kamu sulit untuk mengatur waktu dan pola hidup.
Hectic, merupakan istilah yang menunjukkan bahwa kamu sibuk dan nggak mau diganggu.
Burnout, istilah ini biasanya akrab di telinga pegawai kantoran yang bekerja 24/7, sehingga menimbulkan stress.
Work life balance, kondisi yang diinginkan semua pegawai kerja, yaitu kehidupan dan pekerjaan yang seimbang.
Noted, biasanya digunakan untuk membalas chat saat atasan memberi tugas, hihi.
Brainstorming, istilah untuk orang-orang yang bekerja di dunia kreatif. Umumnya diartikan sebagai “mencari ide” untuk konten atau yang lainnya.
Anxious/anxiety, istilah ini merujuk pada keadaan cemas berlebihan yang dirasakan seseorang saat menghadapi situasi yang menimbulkan rasa khawatir.
Mental health, artinya kesehatan mental. Semenjak munculnya Covid-19 di Indonesia, banyak orang yang semakin aware terhadap mental health. Hal ini membuktikan bahwa kesehatan tak hanya sekedar fisik, tapi juga batin.
Self-love, mencintai diri sendiri. Banyak orang saat ini lebih mementingkan  pekerjaan dan orang lain, sehingga lupa untuk membahagiakan diri sendiri.
Quarter life crisis, pernah nggak merasa “Duh, hidupku mau dibawa ke mana ya?” Yap! itulah quarter life crisis. Masa ini biasanya menyerang usia 18-30 tahun yang harus menentukan arah dan tujuan hidup.
Panic attack, kondisi dimana tiba-tiba merasa panik dan sesak. Biasanya panic attack dapat terjadi kapanpun dan dimanapun.
Anhedonia, keadaan di mana kamu nggak bisa lagi merasa bahagia saat melakukan kegiatan yang kamu sukai. Hal ini biasanya akan memberikan rasa tertekan pada seseorang.
Bipolar, sebetulnya istilah ini merupakan salah satu mental health issue, yaitu gangguan mental yang ditandai dengan perubahan suasana hati secara drastis. Mungkin kamu juga pernah mendengar istilah lainnya, yaitu mood swing.
Sandwich generation artinya generasi yang berada di antara generasi tua dan generasi muda. Biasanya, sandwich generation ini menjadi tulang punggung untuk memenuhi kebutuhan dan keinginan generasi tua dan muda.
Insecure, merasa tidak percaya diri dan selalu merasa kurang jika dibandingkan dengan orang lain. Tentunya, istilah ini adalah lawan kata dari secure yang berarti “aman” dan tidak terganggu dengan kelebihan-kelebihan yang dimiliki orang lain.
Personal space, kondisi di mana seseorang sedang membatasi diri untuk berhubungan dengan orang lain.
Social butterfly, yaitu bahasa gaul dari mudah bersosialisasi, mudah bergaul dengan orang lain dan lebih terbuka. Familiar juga dengan sebutan ekstrovert.
Socially awkward, nah ini lawan katanya, yaitu sulit bersosialisasi atau mungkin bisa dikenal dengan introvert.
Morning person, sebutan untuk orang-orang rajin yang sudah memulai aktivitas harian setelah bangun di jam 4 atau jam 5 pagi.
Negative vibes, sesuatu yang memberikan aura negatif terhadap orang lain.
Positive vibes, sesuatu yang memberikan aura positif pada orang lain.
Sexist, istilah ini muncul di kalangan para pengamat gender. Biasanya orang sexist memiliki pemikiran bahwa laki-laki lebih unggul dari perempuan, atau pun sebaliknya.
Toxic masculinity, istilah yang digunakan untuk melarang laki-laki melakukan sesuatu yang “nggak cowok banget”.
Toxic positivity, suatu kondisi toxic berkedok positif demi sebuah pembelaan.
Feminis, sekelompok orang yang menganggap para perempuan diperlakukan tidak adil dibanding para lelaki.
Inner child, masih kekanak-kanakan. Biasanya kondisi ini ditujukan untuk orang yang saat masa kecilnya tidak terlalu bahagia sehingga masih terbawa di usia dewasa.
Flexing, istilah ini banyak ditujukan untuk para selebgram, selebtwit, dan lain sebagainya. Flexing artinya riya atau suka pamer.
Gatekeeping, artinya pelit atau nggak mau berbagi informasi pada orang lain.
Verbally abuse, ditujukan untuk orang yang suka berkata kasar sampai menyebabkan mental seseorang down.
Eye catching, artinya enak dilihat.
Good looking, biasanya digunakan sebagai julukan orang-orang yang berparas tampan atau cantik.
Invasion of privacy, terlalu ganggu masalah pribadi orang.
Judgemental, artinya mengomentari segala hal tanpa tahu fakta aslinya, dan tanpa memikirkan perasaan orang lain.
Overthinking, artinya berpikir terlalu berlebihan, alias memikirkan sesuatu yang seharusnya nggak perlu sampai membuat susah tidur.
Oversharing, memang, sih, sekarang banyak orang yang terlalu menceritakan kehidupan mereka di sosial media. Namun, jangan sampai kamu berlebihan ya! Apalagi kalau sampai membagikan hal-hal yang bersifat privacy. So, sewajarnya saja.
Money oriented, istilah untuk orang yang berorientasi pada uang.
FOMO (fear of missing out), kondisi di mana seseorang takut banget dikatakan tidak update, tidak gaul, dan takut ketinggalan berita yang sedang trending. Biasanya fenomena ini kerap terjadi di kalangan anak ibukota.
Body shaming adalah kata-kata yang menghina fisik seseorang. Misal, saat bertemu dengan teman lama, kata pertama yang diucapkan adalah, “Ih, kamu gendut banget!” Nggak boleh kayak gitu ya, guys!
IMO (in my opinion), kata-kata ini dapat kamu gunakan saat ingin mengemukakan pendapat. Biasanya banyak digunakan di media sosial.
Too much information, artinya terlalu banyak informasi yang bertebaran tentang suatu hal.
CMIIW adalah singkatan dari correct me if I'm wrong, artinya kamu terbuka untuk menerima koreksi dari orang lain jika ada suatu hal yang keliru.
Self-reward artinya memberikan penghargaan untuk diri sendiri. Namun, ingat! Self-reward nggak sama dengan boros ya.
Me time, menikmati waktu atau menghabiskan waktu untuk melakukan hal-hal yang disukai sendirian.
Open minded, orang-orang yang punya pemikiran terbuka tentang ide, pendapat, atau informasi. Namun, jangan sampai hal-hal yang menyalahi aturan kamu anggap bagian dari open minded ya.
Detox sosmed, beristirahat sejenak dari hiruk pikuk kejamnya media sosial.
Healing, berarti proses penyembuhan dari luka, perasaan sedih, stress, atau mumet dari kesibukan sehari-hari.
Salty, istilah ini banyak muncul di Twitter. Artinya menunjukkan rasa kesal terhadap orang yang membahas sesuatu yang kamu nggak suka, intinya kayak bete.
Spill artinya mengajak atau meminta orang lain untuk membongkar suatu rahasia atau hal menarik yang bisa menjadi bahan perbincangan. Istilah ini diadaptasi dari slang bahasa Inggris “spill the tea”, alias, “kasih tau, dong!”
Staycation, bahasa gaul untuk berlibur di hotel atau tempat yang nggak jauh dari rumah karena bosan dan ingin mencari suasana baru.
Hidden gem, harta karun yang sering merujuk pada sebuah tempat, entah itu tempat makan enak, tempat liburan keren, dan tempat lain yang lokasinya tersembunyi dan belum banyak orang tahu.
Financial Freedom, istilah ini termasuk yang sering muncul juga di media sosial oleh para finance influencer. Intinya, financial freedom  adalah suatu kondisi di mana seseorang keuangannya sudah stabil, kayak nggak perlu banyak pertimbangan saat ingin membeli sesuatu.
Roaming, biasa istilah ini dilempar ke salah satu anggota teman yang nggak mengerti obrolan di tengah tongkrongan.
Fancy, alias mahal sekali. Istilah ini biasanya muncul dalam konteks gaya hidup.
Flirtatious behavior, hmm sederhananya ini berarti "genit", istilah ini ditujukan untuk mereka yang kerap kali menggoda seseorang dengan cara bersiul.
Lowkey, rahasia yang harus dijaga.
Circle adalah lingkaran pertemanan.
Denial adalah menyangkal. Orang-orang denial umumnya enggan mengakui bahwa apa yang ia lakukan itu salah.
Anyway, artinya ngomong-ngomong. Kamu tahu nggak, apa bedanya anyway dan by the way? Kalau anyway digunakan untuk menjadi penghubung antara bahasan sebelumnya dengan pembahasan selanjutnya, tetapi masih saling berkaitan. Nah, kalau by the way digunakan untuk penghubung antara bahasan sebelumnya dengan pembahasan lain yang tidak saling berkaitan. Kamu bisa langsung lihat contohnya di paragraf penutup bagian bawah ya!
