Tips agar hidup anda menjadi ringan yaitu PASRAH. Saya memasrahkan anak dan istri saya kepada mertua saya, dan hidup saya menjadi lebih ringan.
Lebih baik diam dan kelihatan bodoh daripada banyak bicara dan bodohnya lebih kelihatan.
Miskin itu berbeda dengan sederhana, karena miskin itu kondisi hidup sedangkan sederhana adalah gaya hidup.
Jadilah diri sendiri, maka Anda akan memiliki gaya tersendiri. Tapi, bekali dulu diri Anda dengan kemampuan yang memadai supaya Anda tidak asing menjadi diri sendiri.
Jadi orang jangan mudah terharu, tapi mudahlah tersentuh dan tergerak hatimu. Orang terharu kalau melihat kemiskinan pertama kali yang diambil adalah sapu tangan, bukan dompetnya. Orang yang tergerak hatinya begitu melihat kemiskinan, yang pertama kali diambil adalah dompetnya.
Hidup ini adalah pilihan, anda harus menentukannya sekarang, atau pilihan itu yang akan menentukan hidup anda sekarang, itu akan sangat sakit, seperti saya.. nanti.
Orang tua yang baik adalah bisa memberi contoh pada anaknya. Orang tua yang bijak adalah bisa belajar dari anaknya.
Sederhana tidak ada hubungannya dengan kaya atau miskin, tapi sederhana berhubungan erat dengan bijaksana.
Jadilah orang yang sederhana agar anda bijaksana.
Tiru lah teori maling,begitu ia menemukan pintu yang tertutup ia akan berusaha mencari pintu yang terbuka.
Jika kamu takut merasakan sakit hati saat diputusin pacar, lebih baik kamu putus duluan sebelum jadian.
Tenang, jodoh itu di tangan Tuhan. Jika dia bukan jodohmu, maka berdoalah pada Tuhan untuk menghapus kata bukan dari dunia ini.
Cinta adalah pengorbanan, tapi kalo pengorbanan mulu sih namanya penderitaan.
Mendidik seorang pria sama dengan mendidik anak manusia. Tapi mendidik seorang wanita sama dengan mendidik sebuah keluarga.
Putus cinta bagi wanita adalah kehancuran. Tapi bagi pria adalah pengalaman.
Cinta asli akan memberikan sayap pada pasangannya. Cinta palsu akan memberikan belenggu pada pasangannya.
Lelaki yang sukses adalah lelaki yang bisa menghasilkan lebih banyak uang daripada uang yang dihabiskan istrinya setiap bulannya.
Sebenarnya jomblo itu bukan tidak laku, hanya sekadar tidak ada yang mau.
Kalau cinta tidak bisa memiliki, untuk apa diperjuangkan, itu adalah pikiran yang salah total, karena sebenarnya bahkan ketika kamu sudah memiliki pun bukan berarti perjuangan itu selesai.
Menurut survei saya, ternyata budaya suap-menyuap tidak hanya terjadi pada pejabat saja. Itu juga terjadi pada anak-anak yang disuapi ibunya, juga pasangan yang kasmaran.
Mau gagal, mau sukses itu tidak penting. Yang penting berhasil.
Kesuksesan diraih karena usaha keras. Usaha keras berawal dari kemauan kuat. Kemauan kuat terdorong oleh cita-cita tinggi. Cita-cita tinggi berawal dari mimpi. Mimpi terjadi karena tidur. Maka kalau kamu ingin sukses mari tidur.
Jadilah diri sendiri, maka kamu akan memiliki gaya tersendiri. Tapi, bekali dulu diri kamu dengan kemampuan yang memadai supaya kamu tidak asing menjadi diri sendiri.
Pengemis itu orang yang rendah hati. Walaupun uangnya banyak, tapi pakaiannya tetap sederhana. Daripada orang yang pakaiannya bagus tapi kerjaannya ambil uang rakyat, lebih baik minta daripada mengambil.
Sebuah negara tidak akan hancur oleh seribu pengemis yang ada di negara tersebut tapi sebuah negara akan hancur hanya dengan ada beberapa koruptor di negara tersebut.
Miskin itu kondisi hidup, sederhana itu gaya hidup.
Tidak ada larangan menjadi kaya, berkecukupan, memiliki segala yang kita butuhkan dan inginkan. Agama kita saja tidak melarang, apalagi saya. Masak saya mau melarang-larang Anda.
Berhentilah menuntut ilmu karena ilmu tidak bersalah.
Yang namanya manusia itu kan tempatnya salah, nggak sempurna. Tidak ada gading yang tak retak. Maka dari itu, saya atas nama keluarga besar gajah mohon maaf, karena tak mampu memberikan gading yang tak retak.
Yang mau kuliah jangan sampai salah ambil jurusan. Misalnya kamu ingin kuliah di UI, jangan ambil Jurusan Pulogadung.
Jangan mengarungi lautan, karena karung lebih cocok untuk beras.
Ketika kamu bilang biar Tuhan yang membalas, yang harus kamu tau adalah bahwa yang kamu alami sekarang adalah balasan dari Tuhan.
Bila kamu jelek, jangan takut mencintai. Karena yang seharusnya takut adalah yang kamu cintai.
Salah kalau banyak yang bilang hidup itu cuma satu kali. Yang benar, hidup itu setiap hari, dan mati hanya sekali.
Air beriak tanda ada orang tenggelam.
Anda tahu pedagang kaki lima? ternyata kakinya ada dua.
Hal terpenting dalam pacaran adalah bukan dari Perbedaan umur, tapi yang terpenting adalah Perbedaan Kelamin.
Membaca setengah jam per hari itu sama dengan membaca 30 menit per hari.
Salah satu pedagang kaki lima yang membuat anda terbelalak adalah... Ternyata pedagang kaki lima itu kakinya hanya dua.
Saya yang wakil ketua nggak lari…, karena saya wakil ketua geng motor itu.
Anda percaya dengan cinta? Betul, yang membuat Anda bisa tertawa dan yang membuat Anda tadi seakan-akan ingin menangis itu karena cinta. Saya pun berdiri di sini karena…. uang.
Jika kamu takut merasakan sakit hati saat diputuskan pacar, lebih baik kamu putus duluan sebelum jadian.
Ada tips agar hidup anda menjadi ringan yaitu pasrah. Saya pasrahkan anak saya kepada mertua saya, dan hidup saya menjadi ringan.
Yang mau kuliah jangan sampai salah ambil jurusan. Misalnya anda ingin kuliah di UI, jangan ambil jurusan Pulogadung.
Janganlah jadi orang bermuka dua, tapi carilah kawan bermuka dua. Saat kamu kehilangan muka, bisa pinjam satu ke kawanmu.
Mau gagal, mau sukses itu tidak penting yang penting berhasil.
Saya tidak suka sama orang yang sok tau, banyak ngomong tapi gak ngerti. Makanya saya diam, supaya saya tidak membenci diri saya sendiri.
Anda takut berbuat baik, maka Anda temannya setan.
Kenapa tadi saya diam saja? Karena saya tidak suka sama orang yang sok tau, banyak ngomong tapi gak ngerti. Makanya saya diam, supaya saya tidak membenci diri saya sendiri.
Sehat itu sederhana. Kuncinya cuma satu, Jangan sakit!
Alhamdulillah, kemarin baru saja punya Facebook, walaupun cuma Facebook bekas.
Sebenarnya jomblo itu bukan tidak laku,hanya sekadar tidak ada yang mau. Salam jomblo.
Ternyata Minggu malam itu bisa juga disebut dengan malam Senin.
Sudah dapat dipastikan kalau yang berpuasa tidak makan dan tidak minum. Sedangkan yang tidak makan dan tidak minum pasti mereka sedang berpuasa.
Gelar insinyur tidak akan punya peran apa pun buat saya, makanya saya abadikan di kartu identitas saya di KTP. Tapi walaupun jelas-jelas tertulis gelar Ir di depan nama saya, tetap saja mereka panggil saya Cak Lontong dan itu terbukti setiap saat saya check in naik pesawat.
Bila Anda jelek, jangan takut mencintai. Karena yang seharusnya takut adalah yang Anda cintai.”
Yang namaya manusia itu kan tempatnya salah, nggak sempurna. Tidak ada gading yang tak retak. Maka dari itu, saya atas nama keluarga besar gajah mohon maaf, karena tak mampu memberikan gading yang tak retak.
Tenang, jodoh itu di tangan Tuhan. Jika dia bukan jodohmu, maka berdoalah pada Tuhan untuk menghapus kata 'bukan' dari dunia ini.
Fakta yang mengejutkan, tidak ada satupun orang yang mati karena narkoba bisa hidup lagi.
Apakah takut itu penting? Takut itu menentukan teman Anda siapa.
Orang tua yang baik adalah yang bisa memberi contoh kepada anaknya. Orang tua bijak adalah orang tua yang bisa belajar dari anaknya.
